Q：TCP和UDP的区别

1、TCP面向连接（如打电话要先拨号建立连接）;UDP是无连接的，即发送数据之前不需要建立连接

2、TCP提供可靠的服务。也就是说，通过TCP连接传送的数据，无差错，不丢失，不重复，且按序到达;UDP尽最大努力交付，即不保证可靠交付

Tcp通过校验和，重传控制，序号标识，滑动窗口、确认应答实现可靠传输。如丢包时的重发控制，还可以对次序乱掉的分包进行顺序控制。

3、UDP具有较好的实时性，工作效率比TCP高，适用于对高速传输和实时性有较高的通信或广播通信。

4.每一条TCP连接只能是点到点的;UDP支持一对一，一对多，多对一和多对多的交互通信

5、TCP对系统资源要求较多，UDP对系统资源要求较少。

Q：拥塞控制和流量控制都是什么，两者的区别？

流量控制是端到端的控制，例如A通过网络给B发数据，A发送的太快导致B没法接收(B缓冲窗口过小或者处理过慢)，这时候的控制就是流量控制，原理是通过滑动窗口的大小改变来实现。 
拥塞控制是A与B之间的网络发生堵塞导致传输过慢或者丢包，来不及传输。防止过多的数据注入到网络中，这样可以使网络中的路由器或链路不至于过载。拥塞控制是一个全局性的过程，涉及到所有的主机、路由器，以及与降低网络性能有关的所有因素。

Q：访问一个网页的过程

1、解析baidu.com域名对应的ip地址
      1.1使用ARP（Address Resolution Protocol）地址解析协议获得默认网关的MAC地址；
      1.2组织数据发送给默认网关（ip还是DNS服务器的ip，但是MAC地址变成了默认网关的MAC地址）；
      1.3默认网关具有转发数据的能力，他把数据转发给路由器；
      1.4路由器根据自己的路由协议，选择一个合适的较快的路径转发数据给目的网关（DNS服务器所在的网关）；
      1.5目的网关把数据转发给    DNS服务器；
      1.6DNS服务器查询解析出baidu.com对应的IP地址，并将此IP地址俺原路返回给请求这个域名IP的客户端。
2、得到baidu.com对应的IP后，客户端会发送TCP的三次握手，进行连接；
3、连接成功后，使用HTTP协议发送请求数据包给WEB服务器；
4、web服务器受到数据请求后，通过查询自己的服务器的到对应的结果，并将结果原路返回给浏览器；
5、浏览器收到数据后，通过浏览器的渲染结果来显示网页；
6、浏览器关闭TCP，即四次挥手离别。
