Q：数据库中的事务了解吗？事务的四大特性？

数据库事务是数据库运行中的逻辑工作单位，单个逻辑工作单元所执行的一系列操作，要么都执行，要么都不执行。例如银行取款事务分为2个步骤(1)存折减款(2)提取现金，2个步骤必须同时完成或者都不完成。

数据库事务的四大特性（ACID)：

(1) 原子性(Atomicity)：
     事务的原子性指的是，事务中包含的程序作为数据库的逻辑工作单位，它所做的对数据修改操作要么全部执行，要么完全不执行。这种特性称为原子性。
(2)一致性(Consistency) ：
    事务的一致性指的是在一个事务执行之前和执行之后数据库都必须处于一致性状态。这种特性称为事务的一致性。假如数据库的状态满足所有的完整性约束，就说该数据库是一致的。
(3)分离性(Isolation)：
   分离性指并发的事务是相互隔离的。即一个事务内部的操作及正在操作的数据必须封锁起来，不被其它企图进行修改的事务看到。假如并发交叉执行的事务没有任何控制，操纵相同的共享对象的多个并发事务的执行可能引起异常情况。
(4)持久性(Durability)：
   持久性意味着当系统或介质发生故障时，确保已提交事务的更新不能丢失。即一旦一个事务提交，DBMS保证它对数据库中数据的改变应该是永久性的，即对已提交事务的更新能恢复。持久性通过数据库备份和恢复来保证。

Q：如何理解数据库的范式？

第一范式（1NF）：确保每一列的原子性；如果每一列都是不可再分的最小数据单元，则满足第一范式。

第二范式:非键字段必须依赖于键字段；如果一个关系满足1NF，并且除了主键以外的其它列，都依赖与该主键，则满足二范式(2NF)，第二范式要求每个表只描述一件事。

第三范式：在2NF的基础上，不存在传递依赖

Q：什么叫视图？游标是什么？

视图：是一种虚拟的表，具有和物理表相同的功能，它可以对试图进行增删改查操作，试图通常是一个表或者多个表的行或者列的子集，对视图的修改会不影响基本表。它使得我们获取数据更容易，相比多表查询。

游标：是对查询出来的结果集作为一个单元来有效的处理。游标可以定在该单元中的特定行，从结果集的当前行检索一行或多行。可以对结果集当前行做修改。一般不使用游标，但是需要逐条处理数据的时候，游标显得十分重要。

Q：视图的优缺点

优点：

①简化了操作，把经常使用的数据定义为视图。

②安全性，视图随着基表的变化而更新，但不会通过视图修改基本表的数据，保证了数据的安全性

③可以合并分离的数据，创建分区视图，更好的实现数据的对比

缺点：

①性能：SQL Server必须把视图的查询转化成对基本表的查询，如果这7a64e78988e69d8331333236373831个视图是由一个复杂的多表查询所定义，那么，即使是视图的一个简单查询，SQL Server也把它变成一个复杂的结合体，需要花费一定的时间。

②修改限制：当用户试图修改视图的某些行时，SQL Server必须把它转化为对基本表的某些行的修改。对于简单视图来说，这是很方便的，但是，对于比较复杂的视图，可能是不可修改的。