Q：操作系统的特点？

– 共享：资源可被多个并发执行的进程使用
– 并发：可以在同一时间间隔处理多个进程，需要硬件支持
– 虚拟：将物理实体映射成为多个虚拟设备
– 异步：进程执行走走停停，每次进程执行速度可能不同，但OS需保证进程每次执行结果相同
Q：操作系统的主要功能是什么？

处理机管理（包括进程控制、进程同步、进程通信、调度）
存储器管理（内存分配（静态/动态/连续/非连续分配）、内存包含、地址映射（逻辑地址-->物理地址）、内存扩充（虚拟存储技术））
设备管理（缓冲管理、设备分配、设备处理（启动设备、中断设备））
文件管理（文件存储空间管理、目录管理、文件读/写保护）
Q：操作系统发展过程？

　无操作系统（人工操作方式）：用户独占、CPU等待人工
　单道批处理：内存只保存一道作业
　多道批处理：运行多个程序同时存在主存中
　分时：及时接收、及时处理，交互性
　实时：实时控制、实时信息处理
Q：进程和线程的区别？
线程被称作轻量级进程，在进程中包含线程。进程有独立的内存空间，不同进程间不能直接共享其他进程资源，同一个进程内的线程共享进程内存空间；相比进程，线程切换对系统开销更小一些；进程是资源分配的最小单位，线程是程序执行的最小单位。
Q：进程的三个组成部分？
程序段、数据段、PCB(Process Control Block)

Q：进程切换的过程？
保持处理机上下文 -> 更新PCB -> 把PCB移入相应队列(就绪、阻塞) -> 选择另一个进程并更新其PCB -> 更新内存管理的数据结构 -> 恢复处理机上下文

Q：进程通信的方式
1、低级通信方式
PV操作（信号量机制）。
– P：wait(S)原语，申请S资源
– V：signal(S)原语，释放S资源
2、高级通信方式：以较高效率传输大量数据的通信方式
– 共享存储（使用同步互斥工具操作共享空间）
– 消息传递（进程间以格式化的消息进行数据交换，有中间实体，分为直接和间接两种，底层通过发送消息和接收消息两个原语实现）
– 管道通信（两个进程中间存在一个特殊的管道文件，进程的输入输出都通过管道，半双工通信）

Q：管程是什么？
由一组数据及对这组数据操作的定义组成的模块。同一时间只能有一个进程使用管程，即管程是互斥使用的，进程释放管程后需唤醒申请管程资源的等待队列上的进程。进程只有通过进入管程并使用管程内部的操作才能访问其中数据